O que são padrões de projeto?
º São soluções elegantes para problemas conhecidos recorrentes no desenvolvimento de softwares que foram utilizados e testados no passado e continuam relevantes nos dias atuais.

Padrão escolhido: ADAPTER
Também conhecido como Wrapper, é um padrão de projeto estrutural, que permite objetos com interfaces incompatíveis colaborarem entre si, converte a interface de um objeto para que outro objeto possa entendê-lo. Um adaptador encobre um dos objetos para esconder a complexidade da conversão acontecendo nos bastidores. O objeto encobrido nem fica ciente do adaptador. Por exemplo, você pode encobrir um objeto que opera em metros e quilômetros com um adaptador que converte todos os dados para unidades imperais tais como pés e milhas. Adaptadores podem não só converter dados em vários formatos, mas também podem ajudar objetos com diferentes interfaces a colaborar.

Vantagem:
O padrão adapter possui diversas boas práticas de programação orientada a objetos como o uso da composição de objetos, vinculação do cliente a uma interface e não a uma implementação e flexibilidade com o uso de diversos adaptadores.

Desvantagem:
O código pode tornar-se mais complicado do que deveria ser, uma vez que muitas novas interfaces e classes são introduzidas junto com o padrão.


Referências:
https://refactoring.guru/pt-br/design-patterns
https://www.devmedia.com.br/conheca-os-padroes-de-projeto/957
https://imasters.com.br/devsecops/design-patterns-com-javascript-typescript


